---
layout: post
title:  "اموزش جاوا اسکریپت"
date:   2016-04-04 21:48:24 +0430
categories: jekyll update
---

#آموزش جاوا اسکرپت

جاوا اسکرپت یک زبان اسکرپت نویسی تحت وب است که برای افزایش پویایی صفحات HTML استفاده می شود. از این زبان می توان برای ارزیابی اعتبار فرمهای HTML قبل از ارسال به سرور، شناسایی مرورگر کاربران، ایجاد انواع منو ها و بسیاری کارهای دیگر استفاده کرد.

نکته : باید توجه داشت که جاوا اسکرپت یک زبان طرف کاربر (Client Side) است توسط کامپیوتر شخصی کاربر تفسیر می شود. کدهای مربوط به جاوا اسکرپت توسط کاربر نهایی قابل مشاهده هستند پس توصیه می شود از آن برای مقاصد مهم نظیر اتصال به دیتابیس استفاده نشود.

می توان کدهای جاوا اسکرپت را به صورت تعبیه شده در صفحات HTML استفاده کرد و یا کدهای جاوا اسکرپت را در یک فایل جداگانه با پسوند js. ذخیره کرد ولی در هر صورت یان فایلها هم باید توسط یک صفحه HTML فراخوانی شده و نتیجه آنها در صفحات HTML نمایان خواهد شد.

بهتر است قبل از شروع به یادگیری جاوا اسکرپت با HTML و CSS آشنایی داشته باشد تا بتوانید به خوبی از قابلیتهای جاوا اسکرپت استفاده کنید. برای یادگیری زبانهای ذکر شده می توانید از پیوندهای زیر استفاده کنید :

آموزش HTML به زبان فارسی
آموزش سی اس اس (CSS)
برای آزمایش کردن اسکرپتهایی که می نویسید باید از مرورگری استفاده کنید که از جاوا اسکرپت پشتیبانی می کند. قابل ذکر است که تقریباً همه مرورگرهای جدید از جاوا اسکرپت پشتیبانی می کنند از جمله این مرورگرها می توان به اینترنت اکسپلورر (IE) که در ویندوز به صورت پیش فرض نصب می شود، فایر فوکس (Firefox) و اپرا (Opera) اشاره کرد. به خاطر داشته باشید که نسخه های قبل از نسخه 4.0 اینترنت اکسپلورر و Netscape از جاوا اسکرپت پشتیبانی نمی کنند.