---
layout: post
title:  "نوشتن متن با استفاده از جاوا اسکرپت"
date:   2016-04-04 21:48:24 +0430
categories: jekyll update
---
#نوشتن متن با استفاده از جاوا اسکرپت
در جاوا اسکرپت این امکان وجود دارد که متنی را نوشته و در صفحه نمایش بدهیم. متن مورد نظر را می توانیم قالب بندی کنیم و از تگهای HTML نیز در آن استافده کنیم. برای این کار از فرمان ()document.write استفاده می کنیم که یک فرمان جاوا اسکرپت مخصوص چاپ کردن خروجی در صفحه است. روش کار به صورت زیر است :

نوشتن متنهای ساده
<script language="JavaScript" type="text/javascript">
document.write('متن مورد نظر خود را اینجا بنویسید');
</script>
البته نقطه ویرگولی که در آخر فرمان نوشته شده تنها در صورتی الزامی است که بیش از یک فرمان در اسکرپت خود داشته باشیم.

برای نوشتن متن به این صورت کافی است تا فرمان بالا را در جایی از صفحه HTML که می خواهید متن به نمایش در آید بنویسید. در مثال زیر متنی با استفاده از جاوا اسکرپت در صفحه نمایش داده می شود، برای مشاهده مثال لینک زیر را کلیک کنید :

نوشتن متنهای ساده با استفاده از جاوا اسکرپت

نوشتن متنهای قالب بندی شده
با استفاده از فرمان document.write امکان نوشتن متنهای قالب بندی شده با استفاده از تگهای HTML هم وجود دارد. برای اینکار فقط کافیست متن HTML مورد نظر خود را در تابع ()document.write قرار دهید. برای مثال به کد زیر توجه کنید :

<script language="JavaScript" type="text/javascript">
document.write('<h1>این متن با استفاده از جاوا اسکرپت نوشته شده است!</h1>');
</script>
برای مشاهده نتیجه این مثال لینک زیر را کلیک کنید :

نوشتن متنهای قالب بندی شده با HTML توسط جاوا اسکرپت

تابع ()document.write با مقدار چند سطری
اگر بخواهیم متنی که با استفاده از جاوا اسکرپت متنی را بنویسیم که در صفحه در چند سطر نمایش داده شود به راحتی می توانیم با وارد کردم <br> در متن مورد نظر یا با سایر تگهای HTML این کار را انجام دهیم. اما اگر بخواهیم مقداری را که به تابع ()document.write می دهیم در چند سطر وارد کنیدم باید مقدار مورد نظر را در هر سطر از هم جدا کرده و با استفاده از عملوند رشته ای + آنها را در چند سطر به هم پیوند بزنیم.

نکته : نباید بدون استفاده از عملگر های مربوطه مقدار تابع بالا را در بیش از یک سطر بنویسید. در صورتی که متن مورد نظر خود را به این گونه در چند سطر بنویسید تابع کار نمی کند و احتمالاً با پیغام خطا مواجه می شوید.

اگر کد خود را به صورت زیر بنویسید با خطا مواجه خواهید شد :

<script language="JavaScript" type="text/javascript">
document.write('First part of text 
Second part of text');
</script>
برای اینکه با خطا مواجه نشوید و کد شما کار حود را انجام دهد باید آنرا به صورت زیر بنویسید :

<script language="JavaScript" type="text/javascript">
document.write('First part of text'
+
'Second part of text');
</script>